=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 31=
Mohon tuanku menilai dengan bijaksana!
Tuanku, nilailah dengan bijaksana!
(Barat laut minta sogok, bunuh saudagar)
Jasad Puan Wu langsung tiada bersisa!
(Musnah mayat, hilang sifat kemanusiaan)
Pegawai barat laut gagal minta rasuah,
lalu melakukan pembunuhan
untuk tutup mulut!
Di mana keadilan?
Kumpulan orang di barat laut
memang tamak haloba!
Pembaharuan sistem garam ini
sememangnya suatu kebajikan
yang amat memudahkan kehidupan rakyat,
tapi mereka berkeras mahu
menghalang dengan segala helah,
semata-mata kerana bimbang kepentingan
peribadi mereka akan terjejas.
Di mana keadilan?
Biadab!
Kamu berhimpun
dan mencetuskan kekacauan,
hingga mengganggu ketenteraman maharaja,
Berapa banyak kepala
yang kamu miliki untuk dipancung?
(Barat laut minta sogok, bunuh saudagar)
Mohon tuanku siasat pihak barat laut!
Tegakkan keadilan untuk Puan Wu!
Tuanku, nilailah dengan bijaksana.
Tindakan para pedagang Anzhou ini,
pasti ada dalang
yang menghasut mereka secara rahsia.
Patik mohon perkenan tuanku,
segera...
Para saudagar kini berhimpun
dan berlutut memenuhi Pintu Gerbang Wu.
Rakyat jelata pula riuh memperkatakannya
dengan penuh kegemparan.
Perkara ini
mesti mempunyai penyelesaian.
Jeneral Mo seorang yang sangat jujur,
dia takkan mengambil rasuah,
apatah lagi meminta rasuah
daripada saudagar.
Mohon tuanku pertimbangkan semula.
Beta juga tahu bahawa
pihak barat laut menjaga
benteng penting untuk beta,
sehingga puak Wangur
tak berani menyerang lagi.
Segala jasa ini,
beta sentiasa ingat dalam hati beta.
Namun, kadangkala
perasaan dan keadilan,
sukar untuk dipenuhi kedua-duanya.
Sebelum ini,
maharani balu tampil
untuk menyelesaikan
masalah pembaikan makam diraja.
Namun, selepas itu,
beta tetap mengeluarkan
titah pengakuan kesalahan sendiri.
Pada pandangan awak,
titah pengakuan kesalahan sendiri ini
dikeluarkan hanya untuk
ditunjukkan kepada rakyat,
atau sebenarnya ditunjukkan kepada
maharani balu?
Dalam titah itu,
beta menyalahkan diri beta sendiri,
tapi sebenarnya
beta sedang menegur maharani balu.
dengan harapan maharani balu
menjadikannya sebagai peringatan
agar tak lagi bertindak
melampaui batas adat.
Maharani balu pernah bertitah
yang dia takkan menyebut tentang hal
disemadikan bersama buat sementara.
Beta tak mahu maharani balu
sekadar tak menyebutnya kali ini saja.
Beta mahu memastikan maharani balu
tak menyebut hal itu lagi kelak.
Beta pernah bertitah dulu,
beta ikhlas menghormati maharani balu.
Namun, berpura-pura baik
dengannya sebegini,
malah
mengabadikan namanya
dalam sejarah sebagai celaan,
awak ingat hati beta
tak berasa sakit?
Namun, apabila beta
duduk di atas takhta ini,
walaupun beta benar-benar ikhlas,
semuanya tetap perlu
dinilai untung ruginya.
Kalau nak cakap secara perinci,
beta mengenali Mo Yi
lebih awal daripada awak.
Awak masih ingat lagi?
Huchen,
beta rasa perbualan beta dengan awak
dah cukup banyak.
Beta nak tanya awak satu soalan.
Awak sebenarnya
orang beta
atau orang pihak barat laut?
Kalau hal Mo Yi tak diselesaikan,
nama baik pihak barat laut
tak dapat terpelihara,
pembaharuan sistem garam
tak dapat dijalankan
dan masalah kebuntuan pentadbiran
kerajaan tak dapat diselesaikan.
Antara kedua-dua perkara ini,
mana yang lebih penting?
Setiap kali awak membuat kerja,
beta sentiasa berasa lega.
Begitu juga kali ini,
jangan awak menghampakan beta.
Patik...
Pasti takkan menghampakan amanah tuanku.
Fikiran Gundik Wu ini
memang sukar dijangka.
Dah lewat begini pun
dia belum hantar lagi.
Takkan
dia dah mengubah fikiran?
Kita tunggu sekejap lagi.
(Berhati Mulia dan Berbudi Halus)
Puan.
Kebelakangan ini,
Jingxiu resah gelisah.
Awak pergilah temani dia
untuk berbual-bual.
Ini arak Lihuabai disimpan lama
di bilik bawah tanah arak,
paling sesuai untuk
meleraikan keresahan.
Terima kasih, mak.
Keluarga Yu kurang zuriat.
Sekarang dah tak boleh
mengharapkan puan besar.
Awak pula
dah lama berkahwin ke keluarga ini.
Bagi seorang wanita,
bergantung kepada sesiapa
pun tak sebaik bergantung kepada
anak sendiri.
Saya faham, mak.
Baguslah kalau awak faham.
Cepatlah pergi.
Peluang ini jarang ada.
Saya berbuat demikian
juga demi kebaikan awak.
Baik,
mak.
Sebelum ini, saya memilih keluarga Yu
bukanlah kerana kemewahan.
Saya ingat keluarga cendekiawan
takkan ada orang yang sangat jahat.
Namun, sekarang,
mak cik saya mati
di tangan ahli keluarga Yu.
Saya dah tersilap menilai orang sekali,
saya takkan tersilap menilai
untuk kali kedua.
Saya kena mencari jalan
untuk menghantar manuskrip mak cik saya
keluar dari sini.
Cik, sila fikir baik-baik.
Sekarang,
kediaman ini dikawal ketat,
di luar pintu pula
ada orang suruhan tua yang menjaga.
Saya rasa amat sukar
untuk menghantar barang keluar lagi.
(Sinaran Ilmu, Keakraban Terjalin)
Tuan Muda Jingxiu.
Kenapa?
Mak tak mampu suruh puan besar,
jadi dia suruh awak pula?
Perkara yang berlaku
antara mak dengan puan besar
tiada kaitan langsung dengan saya.
Saya cuma terfikir
yang tuan sedang susah hati
dan patut ada orang yang menemani tuan.
Kami sama-sama senasib.
Puan Tingyun
pun sedang melalui hari yang sukar.
Baru-baru ini dia kehilangan ibu,
kemudian ayahnya pula meninggal dunia.
Hatinya memang sarat dengan kesedihan.
Pada saat begini pula,
ayah masih mempermalukannya
dengan kisah lama.
Hari ini saya pergi ke Tokong Tasik
untuk mendoakan mak cik saya.
Saya juga terfikir
nak hantar sedikit hadiah
kepada Puan Tingyun.
Tuan,
kalau kitab Buddha ini
terkena sentuhan orang hidup,
ia takkan mujarab lagi.
Saya tahu
yang tuan
masih memikirkannya dalam hati.
Apa kata
tuan suruh orang hantar kitab ini
ke Kedai Xie?
Anggap saja ini membalas budi
yang dia pernah hulurkan kepada saya.
Chengxin.
Tuan Muda Jingxiu.
Awak pergi juga.
Ingat,
jangan benarkan sesiapa
menyentuh kitab ini
supaya tak hilang berkatnya.
Baik.
("Kitab Sutra Intan")
Memang seperti yang saya jangka.
Puan Wu
menyogok demi pembaharuan sistem garam,
bukan keluarga Mo saja.
Manuskrip ini merekodkan
kegemaran tuan-tuan dan puan-puan
setiap keluarga.
Baguslah!
Dengan adanya manuskrip ini,
kita boleh buktikan Puan Wu
menyumbang atas kerelaannya sendiri.
Pihak barat laut dah dapat diselamatkan!
Dah dapat diselamatkan.
Puan!
Puan, ada orang datang.
Saya tak nak jumpa.
Sesiapa pun saya tak nak jumpa.
Tuan Muda Zhao yang datang.
Kak ipar.
Tuan Muda Zhao.
Maharaja menitahkan saya
menguruskan hal ini.
Ada apa-apa yang puan
ingin saya sampaikan kepada Jeneral Mo?
Kalau awak yang mengendalikan kes Mo Yi,
hati saya pun lega.
Oh ya,
kebetulan saya ada beberapa barang
untuk diberikan kepadanya.
Tuan Muda Zhao,
silakan duduk dulu.
Tak apa.
Cepat pegang.
Walaupun Mo Yi ini
nampak kasar dan lasak,
dia tak pernah merasai
kesengsaraan di penjara.
Cuaca dah jadi sejuk,
di dalam penjara itu pula dingin.
Ini pakaian yang saya dan anak-anak saya
berjaga dan jahit
selama tiga hari tiga malam
untuknya.
Tolong hantarkan kepadanya.
Ada apa-apa yang puan
nak sampaikan kepada Jeneral Mo?
Kami dah jadi
suami isteri bertahun-tahun,
mana ada kata-kata semanis itu.
Kalau ada apa-apa nak dikatakan,
saya tunggu dia pulang,
baru saya cakap sendiri dengannya.
Mo Yi,
keluar untuk disoal!
Saudara,
apabila nampak awak yang datang,
hati saya pun lega.
Banyak betul hidangan ini.
Dah berapa lama
kita berdua tak minum bersama?
Mari.
Hari ini
kita berdua minum puas-puas.
Isi sampai penuh.
Sedapnya.
Ikutkan umur,
saya lebih tua beberapa tahun
daripada awak.
Saya juga bertugas sebagai pegawai
beberapa tahun lebih awal daripada awak.
Jadi, awak patut panggil saya "abang".
Namun,
bercakap dengan sejujurnya,
awak lebih baik daripada saya
dalam segala hal.
Jasa di wilayah Yongning
dan maruah tentera barat laut,
semuanya berkat awak.
Mari.
Arak ini
saya bersulang untuk awak
sebagai
tanda penghargaan saya.
Jeneral Mo gagah perkasa.
Awak yang hapuskan Si Atih Feng,
barulah saya dapat terus hidup.
Awak juga yang membimbing saya
di Pekan Ganlin.
Sepatutnya saya
yang bersulang untuk awak.
Bukankah saya dah suruh awak
panggil saya "abang"?
Kenapa awak masih asyik panggil saya
"Jeneral Mo"?
Awak dah tak anggap saya
sebagai saudara lagi?
Abang Mo.
Minum!
Saudara,
abang tahu
yang pihak barat laut
tak mampu menanggung sebarang implikasi.
Salah abang sendiri
sebab berkeras
nak berebut nama dan keuntungan
macam orang lain.
Akhirnya,
apa yang abang rebut hanyalah...
Hanyalah sebilah pisau pengikis tulang.
Susahlah awak, saudara,
sebab awak pula yang terpaksa
membereskan kekacauan ini.
Ada apa-apa yang kak ipar awak
nak sampaikan kepada abang?
Kak ipar kata,
dia sanggup jadi isteri abang
sekali lagi dalam hayat akan datang.
Saudara,
awak ini
memang terlalu tak memahami dia.
Abang beritahu awak,
walaupun sekarang awak mengerat abang,
dia cuma akan mengeluarkan
beberapa titis air mata
dalam hayat akan datang,
dia takkan jumpa abang lagi.
Namun, saudara,
abang tetap berterima kasih
atas niat baik awak.
Mari.
Minum habis.
Dahlah.
Masanya dah hampir tiba,
awak dah patut bertindak.
Namun, saudara,
kali ini
awak sendiri yang kena
menghunus pisau itu.
Sekarang musim penuh pergolakan.
Jangan biarkan maharaja
terus mencurigai awak.
Mari.
Saudara,
selepas ini,
tolong jagakan isteri
serta anak-anak abang.
Anggaplah ia
menyempurnakan persahabatan kita berdua
sebagai pegawai sekerja,
boleh?
Abang, jangan risau.
♪Angin bertiup membawa pasir kuning,
menyanyikan lagu panjang♪
♪Menunggang kuda berseorangan,
menuju ke sempadan sungai♪
♪Perjalanan masih jauh,
diliputi angin dan pasir♪
♪Jiwa yang teguh
menyinari gunung dan sungai♪
♪Desir angin tak pernah jadi dingin♪
♪Gendang perang bergema ke langit♪
♪Aku ketawa ke langit
untuk menyembunyikan tangisanku♪
♪Mengenang kembali diri
dan lagu panjang ini♪
♪Mengenang kembali diri seperti lagu♪
Lambatnya awak balik.
Awak dah makan malam?
Tentang kes Puan Wu,
saya dah jumpa satu barang bukti
yang mungkin berguna.
Biar saya ambilkan untuk awak tengok.
Jangan pergi.
Temani saya sekejap.
Hal Puan Wu itu
akan diselesaikan tak lama lagi.
Pihak barat laut akan selamat.
Betulkah?
Beberapa hari lalu,
pedagang Anzhou masih buat kecoh, kan?
Kenapa mereka tiba-tiba
terus berdiam diri?
Maharaja
seorang yang adil dan berintegriti.
Maharani balu pula anugerahkan upacara
pengebumian yang mulia kepada Puan Wu.
Jadi, bolehlah dianggap
perkara ini dah berakhir.
Baru-baru ini,
tentu banyak urusan remeh
di ibu kota.
Buat sementara waktu, kuranglah keluar.
Jaga diri dan banyak berehat.
(Kediaman Mo)
Puan.
Bilakah hal ini berlaku?
Pihak balai majistret memaklumkan kami
pagi tadi
dan suruh kami ambil mayat dia balik.
(Keranda Mendiang Suami, Mo Yi)
Saya dah pun melutut kepada awak.
Saya begitu mempercayai kamu.
Bagaimana Zhao Ling
sanggup bertindak sekejam ini?
Persahabatan bertahun-tahun lamanya,
kenapa dia sampai hati berbuat demikian?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Saya anggap awak macam
adik-beradik kandung saya!
Mari sini!
Mari awak tengok!
Awak ini mak angkat
kepada ketiga-tiga anak saya!
Kenapa awak tak beritahu saya?
Semua ini bukan perkara
yang boleh ditentukan oleh
wanita di halaman belakang.
Kenapa awak nak menyusahkan dia?
Kalau bukan salah dia,
salah siapa?
Salah awak!
Mo!
Cepatlah bangun!
Awak memang tak berperasaan!
Baru tiga bulan kita berkahwin,
awak dah keluar berperang
diiringi bunyi serunai.
Awak jarang sekali ada di rumah.
Akhirnya awak balik juga,
tapi awak bawa balik
seorang perempuan simpanan.
Saya dah lahirkan
tiga orang anak untuk awak!
Macam mana awak sanggup
meninggalkan kami bertiga
tanpa pedulikan kami?
Bangunlah!
(Keranda Mendiang Suami, Mo Yi)
-Adik!
-Kak!
Adik!
Kak.
Jaga badan awak, adik.
Cakap apa pun,
semuanya salah saya.
Saya tak patut paksa dia
mengejar kejayaan.
Salah saya,
saya tak patut asyik cari salahnya.
Salah saya sebab suruh dia
menguruskan hal sumbangan itu,
sampai dia jadi
begini hari ini!
Salah saya!
Mak!
Semuanya salah saya!
Kak!
Adik!
Semuanya salah saya!
Jaga badan awak, adik!
Mak!
(Kediaman Mo)
Saya dah beritahu awak
yang saya dah jumpa
barang bukti yang penting.
Diserahkan kepada wilayah Chengqian,
kes ini boleh dibicarakan semula!
Kenapa awak langsung tak sanggup
tunggu beberapa hari lagi?
Walaupun awak dapat
manuskrip catatan rasuah itu,
apa yang boleh dibuktikan?
Perkara ini
diperintahkan sendiri oleh maharaja.
Baginda nak korbankan Mo Yi
demi menenangkan para pedagang Anzhou.
Kebenaran sebenar,
awak fikir baginda benar-benar peduli?
Baginda cuma nak menstabilkan
pembaharuan sistem garam
dan mengisi perbendaharaan
dengan secepat mungkin.
Dalam hal ini,
kita memang tak mampu menyelamatkan dia.
Semuanya dah muktamad.
Sekarang kita perlu
bangkit semula segera
supaya dapat menghadapi
pusingan seterusnya.
Pusingan seterusnya?
Apa pula pusingan yang seterusnya?
Saya takut maharaja
akan menggunakan kesempatan ini
untuk menaikkan pangkat saya
mengurniakan gelaran kehormat
kepada awak.
Lepas itu, kita pula kena mengadakan
jamuan kenaikan pangkat.
Saya boleh memainkan watak sebagai
isteri Tuan Muda Zhao sebaik-baiknya.
Namun, saya takut suatu hari nanti,
semakin lama berlakon,
saya bertukar menjadi Puan Yu
dan awak pula menjadi Setiausaha Yu.
Saya semakin menyesal,
dulu,
demi memenuhi hasrat diri saya sendiri,
saya yang mendorong awak
melangkah ke dunia politik.
Bekas
Jeneral Gerila barat laut, Mo Yi,
cuba memeras rasuah
daripada para saudagar,
lalu melakukan pembunuhan kerana marah
setelah gagal.
Dia mengkhianati kurnia maharaja
dan telah pun dihukum mati
di penjara.
Walaupun Mo Yi
sepatutnya dijatuhkan hukuman cincang,
namun mengenangkan kesetiaan
serta jasanya menumpaskan musuh,
maka diperkenankan
isteri dan anaknya dikecualikan
daripada hukuman buang negeri
dan dibenarkan hidup
sebagai rakyat biasa.
Tuanku memang bijaksana.
Kes ini diselesaikan dengan pantas
tanpa menggugat
kestabilan istana dan negara,
jadi hati beta amat lega.
Beta mengurniakan Zhao Ling
darjah Jeneral Keberanian Gred Ketiga
serta gelaran kehormat.
Isterinya, Puan Tingyun, turut berjasa
sebagai pembantu yang bijaksana.
"Beta dengan ini
menaikkan darjat awak sebagai
Puan Kehormat Gred Kedua.
Beta mengurniakan awak
sehelai selendang bersulam emas
bercorak awan dan burung merak,
sebuah mahkota burung pegar
serta bekalan makanan tahunan
sebanyak 6000 kg.
Pada Hari Tahun Baharu
dan Perayaan Solstis Musim Sejuk,
awak dibenarkan
memakai pakaian rasmi golongan wanita
bangsawan untuk mengadap di istana.
Terimalah kurnia ini
dengan penuh hormat!"
Patik
menjunjung kasih tuanku.
(Titah Diraja)
Menjunjung
kasih tuanku.
Dia berlawan dengan Setiausaha Yu,
walaupun dia kalah,
pangkatnya pula dinaikkan.
Kurnia pangkat daripada gred keempat
kepada gred ketiga,
baru berapa lama saja?
Belum cakap lagi fasal
rantai tangan itu,
barang peribadi maharaja,
dalam kalangan semua pembesar,
hanya dia seorang yang memilikinya.
Isteri pegawai gred ketiga
pula dianugerahi darjat gred kedua.
Perkara begini
tak pernah berlaku
sejak negara ini diasaskan.
Baginda jelas-jelas mahu memberitahu
semua pembesar
bahawa Zhao Ling
ialah orang kepercayaannya
serta mata dan telinga baginda,
bukan orang pihak barat laut.
Buat masa ini, tak dapat dipastikan
sama ada dia menang atau kalah.
Sebab
saat yang paling genting
masih belum tiba.
Punca segala kerisauan maharaja
ialah perbendaharaan negara.
Sesiapa yang mampu
menyelesaikan masalah ini,
dialah orang
paling disayangi baginda.
Tahniah, Tuan Muda Zhao.
Rantai tangan batu lazuardi
di tangan awak ini,
masih serasi
di tangan?
Setiausaha Yu bergurau pula.
Saya cuma menerima
limpah kasih maharaja.
Tuan Muda Zhao masih begitu muda,
tapi dah memegang kuasa besar.
Namun, awak tahu tak
apa sebenarnya kuasa itu?
Mulai hari ini,
perkara yang awak sudi lakukan,
awak tetap perlu lakukan.
Perkara yang awak tak mahu buat,
awak juga tetap perlu lakukan.
Orang yang awak nak bunuh,
tetap perlu dibunuh.
Orang yang awak tak sanggup bunuh,
tetap perlu dibunuh juga.
Awak tak rasa rantai tangan
di tangan awak itu
makin lama makin berat,
malah makin membakar tangan?
Awak dilahirkan di keluarga Yu,
dibesarkan dalam keluarga Yu
dan awak dah menyaksikan sendiri
kemakmuran keluarga Yu yang berkekalan.
Jadi, bolehlah dikatakan
awak cukup berpengalaman.
Pada pandangan awak,
Zhao Ling ini
orang yang macam mana?
Pada pandangan saya,
dia dan Puan Wu itu
tiada beza.
Dia umpama sehelai rumput.
Sebab tiada akar,
dia hanya mampu tumbuh ke atas
dengan bersungguh-sungguh.
Dia juga mahu orang lain melihat
dirinya tumbuh subur,
bahawa dia ialah rumput yang berguna,
takkan merosakkan tanaman.
Dengan ini,
barulah dia takkan dicabut orang.
Betul kata awak.
Orang yang merangkak naik
daripada golongan bawahan
paling takut akan dua perkara.
Pertama,
tamak mengejar kenaikan pangkat.
Kedua,
terlalu ghairah menunjukkan kesetiaan
kepada pihak atasan.
Walaupun keluarga Zhao
yang kini bagai api marak,
sedang memuncak kegemilangannya.
Sebenarnya, Zhao Ling
dikepung dari depan dan belakang,
malah hubungannya
dah renggang dengan pihak barat laut.
Sebaik saja maharaja
tak melindunginya lagi,
dia pasti akan hancur binasa.
Orang muda ini
memang tak tahu, makin tinggi didaki,
makin parah jatuhnya.
(Kediaman Xie)
Tahniah, Tuan Muda Zhao!
Tahniah!
Kalau ada kelapangan,
singgahlah selalu ke Kediaman Zhou.
Sudah tentu.
Silakan.
Baik.
Saya masih ingat semasa di Pekan Ganlin,
Jeneral Mo tak boleh berat sebelah
secara terang-terangan.
Namun, setiap kali mengagihkan tugasan,
dia diam-diam menyusun kami
bersama Tuan Muda Zhao.
Namun, dalam majlis hari ini,
Tuan Muda Zhao kena senyum
dan membuat semua orang
percaya dia benar-benar gembira.
Puan Tian terikat dengan urusan keluarga
dan minta maaf kerana tak dapat datang.
Jadi, dia mengutus orang
untuk hantar sebuah hadiah yang besar.
Kenapa puan-puan dari barat laut
tak kelihatan pula?
Agaknya mereka dah dijemput,
cuma tak berani datang.
Puan Tingyun,
dengarlah nasihat saya.
Suamilah orang yang kita
bersandar seumur hidup.
Pada hari penuh kegembiraan ini,
jangan biarkan orang luar
merosakkan suasana hati awak.
Betul.
Apabila dah kahwin, kita ikut suami.
Memandangkan awak dah jadi
puan kediaman,
setiap tutur kata dan tingkah laku puan
mewakili keluarga Zhao.
Janji suami isteri sehati,
kemuliaan dan kemewahan
pasti menjadi milik awak kelak.
Betul.
Mari.
Mari, Puan Tingyun,
minum secawan lagi.
Mari.
Tuan Muda Zhao,
kalau suatu hari nanti
tuan perlukan bantuan kami,
tuan cakap saja bila-bila masa.
Tuan Muda Zhao,
tuanlah pegawai yang
paling mendapat kepercayaan maharaja.
Kami tak tahu apa pendirian baginda
terhadap undang-undang garam baharu.
Bolehkah Tuan Muda Zhao
beritahu kami sedikit?
Betul.
Apakah pendirian maharaja
terhadap pembaharuan sistem garam?
Tolong beritahu kami, Tuan Muda Zhao.
Tolong beritahu kami.
Tuan dah mabuk.
Cepat papah tuan pergi berehat.
Tuan.
Tuan Muda Zhao.
Mari, perlahan-lahan.
Perlahan-lahan.
Selamat jalan, Tuan Muda Zhao.
Hati-hati di jalan, Tuan Muda Zhao.
(Pratonton episod seterusnya)
Saya takut suatu hari nanti
saya terpaksa melepaskan semua orang,
termasuk awak.
Kalau begitu,
apa kata kita bercerai saja?
Saya takkan tinggalkan awak
seorang diri di ibu kota.
Awak tak mungkin dapat
menewaskan mereka.
Mengarut!
Apa yang awak merepek ini?
Semakin huru-hara keluarga ini,
saya semakin gembira.
Saya ada banyak cara
untuk mencetuskan kematian dia.
Seorang mempergunakan saya,
seorang lagi mengugut saya.
Tuan Muda Jingxiu,
jagalah diri baik-baik.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪